# css

### 一、css实用方式
1、行内样式/内联样式
> <标签名 style="样式申明">
># CSS

### 一、CSS 实用方式

1. 行内样式/内联样式
    - `<标签名 style="样式申明">`
    - `margin: 0;` 用于设置元素的外边距为 0 。
        外边距（margin）是元素边框外侧的空白区域。将 margin 设置为 0 意味着消除了元素周围的空白间隔，使元素与相邻元素之间没有额外的间距。
        例如，如果一个段落 `<p>` 元素原本上下左右都有一定的外边距，导致它与其他元素之间存在间隔，设置 `margin: 0;` 后，这个间隔就会消失，段落会更紧密地与相邻元素贴合。
    - `padding: 0;` 用于设置元素的内边距为 0 。
        内边距（padding）是元素内容与边框之间的空白区域。将 padding 设置为 0 意味着元素的内容会直接紧挨着边框，没有内部的空白空间。

### 子代选择器 vs 后代选择器

```html
<div>
  <p>我是 div 的儿子</p>
  <ul>
    <li>
      <p>我是 div 的重孙子</p>
    </li>
  </ul>
</div>
```

> 如果使用子代选择器 div > p，则只会选中<p>我是 div 的儿子</p> 这部分，而不会选中<p>我是 div 的重孙子</p> 。
> 如果使用子代选择器 div   p，则只会选中<p>我是 div 的儿子</p> 这部分，加上<p>我是 div 的重孙子</p>

### 伪类选择器
:link       超链接访问前的状态
:visited    超链接访问后的状态
:hover      鼠标划过后的状态
:active     鼠标点按住不抬起的状态
:focus      焦点状态（文本框被编辑是就称为获取焦点）

```html
a:link{

}
a:visited{

}
.cl:hover{

}
```

### 注意
> 如果超链接需要设置为四种状态 ，必须按照以下顺序书写
> 
```html
:link
:visited
:hover
:active
```
2. 超链接常用设置
```html
a{
    <!-- 设置为一般格式默认状态 -->
}
a:hover{
    <!-- 鼠标划过时的样式 -->
}
```
```html
#box p.tt { 
  /* ID 选择器 + 标签选择器 + 类选择器：100 + 1 + 10 = 111 */
}
#box.tt { 
  /* ID 选择器 + 类选择器：100 + 10 = 110 */
}
.box p { 
  /* 类选择器 + 标签选择器：10 + 1 = 11 */
}
div p { 
  /* 标签选择器 + 标签选择器：1 + 1 = 2 */
}
p { 
  /* 标签选择器：1 */
}
* { 
  /* 通配选择器：0 */
}
```

### 选择器的优先接关系
1. !important  （最重要）
2. 行内样式
3. ID 选择器  （使用最多）
4. 类选择器、伪类选择器和属性选择器
5. 标签选择器和伪元素选择器 
6. 通配选择器 *

### 标签分类及嵌套

## 元素的尺寸和颜色
### 1. 元素的尺寸
1. px 像素单位
2. 百分比 % 相对父类元素
3. 移动端 相对单位 em 1em=16px  常用1.5em
4. rpx=小程序页面单位
### 2. 颜色
1.使用方式
    1.英文单词
    2.rgb;
        1. rgb(0-255),rgb(2,3,5)
        2. rgba(0-1),rgba(2,3,5,0.5)

### 
overflow:hidden;表示隐藏